Uma estratégia popular de apostas
usada na roleta e outros,
é chamada
de estratégia martingale.
Você começa apostando pouco,
e sempre que perde,
você joga de novo, apostando
o dobro da aposta anterior.
E quando ganha,
recupera sua perda até agora,
e tem um pequeno lucro, graças
à estratégia de dupla aposta.
Você pode voltar a sua aposta
àquela pequena aposta inicial
e começar tudo de novo.
A estratégia supõe que você
acumularia os pequenos lucros,
mas o perigo é que
você pode ficar sem dinheiro.
Dobrando sempre a aposta,
o dinheiro acabará rapidamente.
A chave
é saber quando parar.
Digamos que você vá começar
com mil dólares,
e ficará muito feliz
se conseguir um lucro de 20%.
Você terminaria
com $ 1.200,00.
Mas a aposta mínima
que pode fazer é $ 10,00.
Para chegar lá, você começa
com essa aposta mínima
e segue dobrando
sempre que perde.
Mas volta a $ 10,00
quando ganha.
Aqui está a função
chamada martingale.
Não tem parâmetros de entrada,
mas retorna o inteiro
que é o valor do dinheiro
com que você termina.
Pode ser maior do que o do início
ou bem menor.
Primeiro, inicializamos
essas 3 variáveis:
money, target e bet,
com esses valores.
Então temos
este laço while.
A ideia dele é que ele repetiria
este bloco de código aqui
enquanto ainda temos
o bastante para apostar,
enquanto money
for maior que bet.
Quando não temos
mais o bastante,
retornamos o que temos.
Neste laço, estamos usando
a função chamada play.
Ela simula a jogada
no jogo de apostas.
Suponha que seja implementada
em outro lugar
e retorne um boolean.
Ele é verdadeiro
se você ganhou a aposta,
e falso, se não ganhou.
Armazenamos o retorno
desta função na variável win,
que é um booleano,
e checamos
se ganhamos mesmo a aposta.
Se ganhamos, adicionamos
o valor da aposta ao nosso dinheiro
e fazemos voltar a ser 10.
Se não ganhamos, a subtraímos
do nosso valor de dinheiro
e multiplicamos
a aposta por 2
para dobrar a aposta
na próxima vez.
Este bloco de código
seguiria repetindo
até não termos bastante
para apostar mais.
Falta uma parte aqui.
Precisamos sair deste laço
na hora de parar de jogar.
É quando atingimos o alvo
que nos satisfaz.
Modifique o código
adicionando uma condição if
que cheque se o dinheiro atingiu
ou excedeu o alvo predefinido.
Se for assim,
interrompa o laço.